Given a dataset to use in algorithm development,
Đưa ra một tập dữ liệu để sử dụng trong phát triển thuật toán,
it's critical that you understand how much data to use when training
điều quan trọng là bạn phải hiểu lượng dữ liệu cần sử dụng khi đào tạo
your algorithm and how much to leave held out for post-training validation.
thuật toán của bạn và số tiền còn lại để xác thực sau đào tạo.
It's also very important to curate your training
Quản lý đào tạo của bạn cũng rất quan trọng
and validation data in a way that is appropriate to
và dữ liệu xác thực theo cách phù hợp với
your clinical application as this will have
ứng dụng lâm sàng của bạn vì điều này sẽ có
a direct effect on how the algorithm is cleared to be used clinically.
ảnh hưởng trực tiếp đến cách thuật toán được xóa để sử dụng trong lâm sàng.
In the world of medical imaging algorithm development,
Trong thế giới phát triển thuật toán hình ảnh y tế,
you'll often be given a dataset that looks like
bạn sẽ thường được cung cấp một tập dữ liệu trông giống như
this and you'll need to turn it into something that looks more like this.
cái này và bạn sẽ cần biến nó thành một cái gì đó trông giống thế này hơn.
We did a bit of this in lesson 2 and we talked about how to extract
Chúng tôi đã làm một chút điều này trong bài học 2 và chúng tôi đã nói về cách trích xuất
metadata about a dataset from the DICOM header and other sources.
siêu dữ liệu về tập dữ liệu từ tiêu đề DICOM và các nguồn khác.
But there are some steps we need to take after that to prepare us for deep learning.
Nhưng có một số bước chúng ta cần thực hiện sau đó để chuẩn bị cho quá trình học sâu.
Before feeding your data into a deep learning model,
Trước khi cung cấp dữ liệu của bạn vào mô hình học sâu,
you'll need to split it into two sets.
bạn sẽ cần phải chia nó thành hai bộ.
A training set, which is data that your deep learning algorithm will use to
Tập hợp đào tạo, là dữ liệu mà thuật toán học sâu của bạn sẽ sử dụng để
learn the features that differentiate between your classes and a validation set.
tìm hiểu các tính năng phân biệt giữa các lớp của bạn và tập hợp xác thực.
Your algorithm will never use this set for learning.
Thuật toán của bạn sẽ không bao giờ sử dụng bộ này để học.
This is the set that you will use to determine if
Đây là tập hợp mà bạn sẽ sử dụng để xác định xem
your algorithm is actually learning to discriminate between your classes.
thuật toán của bạn thực sự đang học cách phân biệt giữa các lớp của bạn.
We want to maximize the data that our algorithm sees to learn features,
Chúng tôi muốn tối đa hóa dữ liệu mà thuật toán của chúng tôi nhìn thấy để tìm hiểu các tính năng,
while also leaving enough validation held out
trong khi vẫn để lại đủ xác nhận
so that we can confidently determine the algorithm's performance.
để chúng tôi có thể tự tin xác định hiệu suất của thuật toán.
The general rule of thumb is to split your data 80, 20.
Nguyên tắc chung là chia nhỏ dữ liệu của bạn 80, 20.
The data should be split to maximize for prevalence of positive cases.
Dữ liệu nên được tách ra để tối đa hóa tỷ lệ các trường hợp dương tính.
In other words, make sure that 80 per cent of your positive cases end
Nói cách khác, hãy đảm bảo rằng 80% các trường hợp tích cực của bạn kết thúc
up in the training set and 20 per cent end up in the validation set.
thiết lập trong tập huấn luyện và 20% kết thúc trong tập hợp xác nhận.
Note that an image should never be used for both training and validation.
Lưu ý rằng một hình ảnh không bao giờ được sử dụng cho cả việc đào tạo và xác nhận.
The properties of your training and validation set also differ.
Các thuộc tính của tập hợp đào tạo và xác thực của bạn cũng khác nhau.
When we train an algorithm,
Khi chúng tôi đào tạo một thuật toán,
we want the model architecture to see equal numbers of
chúng tôi muốn kiến ​​trúc mô hình thấy số lượng bằng nhau
cases that belong to each class that we're teaching it to distinguish between.
các trường hợp thuộc về mỗi lớp mà chúng tôi đang dạy nó để phân biệt.
Even if one class is really rare in the wild,
Ngay cả khi một lớp thực sự hiếm trong tự nhiên,
we want the model to be able to recognize that just
chúng tôi muốn mô hình có thể nhận ra rằng
as well as I can recognize the common classes.
cũng như tôi có thể nhận ra các lớp chung.
For all other variables in your dataset,
Đối với tất cả các biến khác trong tập dữ liệu của bạn,
such as age, sex,
chẳng hạn như tuổi, giới tính,
and race, your training set should follow
và đua, tập huấn luyện của bạn phải tuân theo
the same distribution as your original file dataset.
phân phối giống như tập dữ liệu tệp gốc của bạn.
So if your original dataset contained individuals banding from ages 10 to 80,
Vì vậy, nếu tập dữ liệu ban đầu của bạn chứa các cá nhân từ 10 đến 80 tuổi,
your training search should also have this full age range.
tìm kiếm đào tạo của bạn cũng phải có đủ độ tuổi này.
Usually however, classification tasks that we are presented
Tuy nhiên, thông thường, các nhiệm vụ phân loại mà chúng tôi được trình bày
with in the real world do not offer balanced classes.
với trong thế giới thực không cung cấp các lớp học cân bằng.
For example, if you're creating an algorithm to
Ví dụ: nếu bạn đang tạo một thuật toán để
classify the presence or absence of a rare disease,
phân loại sự hiện diện hoặc không có của một bệnh hiếm gặp,
most of your real-world scans will be negative cases.
hầu hết các lần quét trong thế giới thực của bạn sẽ là các trường hợp tiêu cực.
To this end, when we validate our model,
Vì vậy, khi chúng tôi xác thực mô hình của mình,
we want our model to see a class imbalance that reflects the real-world.
chúng tôi muốn mô hình của chúng tôi thấy được sự mất cân bằng giai cấp phản ánh thế giới thực.
More on the statistics behind this later.
Thông tin thêm về số liệu thống kê đằng sau điều này sau.
Same with the training set,
Tương tự với tập huấn luyện,
make sure that all of your other variables are
đảm bảo rằng tất cả các biến khác của bạn
distributed the same way that they were in the original dataset.
được phân phối giống như cách chúng trong tập dữ liệu ban đầu.
Let's go through an example together of splitting a dataset.
Chúng ta hãy cùng nhau xem qua một ví dụ về việc tách một tập dữ liệu.
Here, we have a dataset that has 100 samples in it,
Ở đây, chúng tôi có một tập dữ liệu có 100 mẫu trong đó,
30 of which are positive, shown in green.
30 trong số đó là tích cực, được hiển thị bằng màu xanh lá cây.
The first step would be to split our data 80,
Bước đầu tiên là tách dữ liệu của chúng tôi 80,
20 using the positive class as the feature to split on.
20 bằng cách sử dụng lớp tích cực làm tính năng để tách.
In other words, we want to make sure 80 per cent of
Nói cách khác, chúng tôi muốn đảm bảo 80%
the positive cases are in the training set and 20 per cent in the validation.
các trường hợp tích cực nằm trong tập huấn luyện và 20% trong quá trình xác nhận.
Here we end up with 24 positive cases in
Ở đây, chúng tôi kết thúc với 24 trường hợp tích cực trong
our training set and six positive cases in our validation.
bộ đào tạo của chúng tôi và sáu trường hợp tích cực trong quá trình xác nhận của chúng tôi.
See here that our training set though is not balanced for positive and negative.
Hãy xem ở đây rằng tập hợp đào tạo của chúng tôi mặc dù không cân bằng giữa tích cực và tiêu cực.
So our model will see way more negative classes when learning,
Vì vậy, mô hình của chúng tôi sẽ thấy nhiều lớp tiêu cực hơn khi học,
which is not what we want.
đó không phải là những gì chúng tôi muốn.
The next step then would be to discard
Bước tiếp theo sẽ là loại bỏ
negative training cases so that our training set is balanced.
các trường hợp đào tạo tiêu cực để tập hợp đào tạo của chúng tôi được cân bằng.
When you do this, make sure that your negative cases are still
Khi bạn làm điều này, hãy đảm bảo rằng các trường hợp tiêu cực của bạn vẫn
distributed across the population and randomization can help with this.
được phân phối trên toàn bộ dân số và ngẫu nhiên có thể giúp thực hiện điều này.
Keras provides a really great tool for
Keras cung cấp một công cụ thực sự tuyệt vời để
doing this training and validation split automatically.
thực hiện đào tạo này và phân chia xác thực tự động.
They've developed a package called train test split.
Họ đã phát triển một gói được gọi là phân chia thử nghiệm tàu.
It allows you to split with a certain percentage.
Nó cho phép bạn chia nhỏ với một tỷ lệ nhất định.
So here, 20 per cent going into our validation set.
Vì vậy, ở đây, 20% đi vào bộ xác thực của chúng tôi.
It also allows you to choose
Nó cũng cho phép bạn chọn
what class you're splitting on so that you know you're getting
bạn đang chia lớp nào để bạn biết mình đang học
20 percent of positive cases in your validation set and 80 per cent in the training set,
20% trường hợp tích cực trong tập xác thực của bạn và 80% trong tập huấn luyện,
not just splitting the data into two random 80, 20 chunks.
không chỉ tách dữ liệu thành hai phần ngẫu nhiên 80, 20.